---
page_printed: 206
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - श्राद्धकाण्ड: - पूर्वभाग:
---

[SA]
> continues from previous page
केशधारणमध्ये तु पत्नी गर्भं दधाति चेत् । रेतसा तत्पितृणां तु
तृप्तिर्भवति सर्वदा ॥ व्रतान्ते विधिवत् पित्रोः कृत्वाऽऽब्दिक मथो
द्विजः । क्षौरं कुर्याच्छुभे तारे कृत ऊनाब्दिकेऽपि वा इति । अत्रिः -
यदि कर्ता व्रतस्थः स्यादब्दान्ते चाब्दिके कृते । अनुकूले दिने क्षौरं
कृत्वा तन्तु विसर्जयेत् इति ।

[TA]
மற்றொரு ஸ்ம்ருதியிலும் :- தைலாப்யஞ்ஜனம் முதலியதை வர்ஜிக்காமல் கேசதாரணம் மட்டில் செய்தவனின் பித்ருக்களை யமன் கேசங்களைப் புஜிக்கச் செய்வான். கேசதாரணத்தின் நடுவில் பத்நீ கர்ப்பம் தரித்தால் பித்ருக்களை ரேத:பாநம் செய்வித்த பாபத்தை அடைவான். விதிப்படி நியமம் முடிந்த பிறகு, மாதா பிதாக்களுக்கு ஆப்திகத்தைச் செய்து, அல்லது ஊநாப்திகம் செய்து, பிறகு சுப நக்ஷத்ரத்தில் க்ஷௌரம் செய்து கொள்ள வேண்டும். அத்ரி :- கர்த்தா வ்ரதத்தை அனுஷ்டிப்பவனாகில் வர்ஷ முடிவில் ஆப்திகம் செய்த பிறகு, அனுகூலமான தினத்தில் க்ஷௌரம் செய்து கொண்டு வ்ரதத்தை முடிக்க வேண்டும்.

[SA]
स्मृत्यन्तरे - ततः समाप्ते व्रतबन्धकल्पे कृत्वा तु सांवत्सरिकं
यथावत् । ततः सुपुण्ये शुभदे मुहूर्ते क्षौरं यथावद्विदधीत विद्वान्
इति । ब्रह्मचर्यादिनियमेन सह केशधारणं कृत्वा वत्सरान्ते
सपिण्डीकरणानन्तरमाब्दिकं कृत्वा अनिषिद्धकाले वापयेत् ।
द्वादशाहादिसापिण्ड्येऽपि सत्यामभ्युदयेच्छायां नियमेन सह
केशधारणं कुर्वन् सांवत्सरिकमाब्दिकं यथावत् कृत्वा -
पित्रोर्मृत्यब्ददीक्षान्ते त्याज्यं मासचतुष्टयम् । कन्याकटक कुम्भेषु
चापे मासि चतुष्टये । केशखण्डं गृहस्थस्य पितॄन् प्राशयते यमः
इत्याद्युक्तप्रत्यवायरहिते शुभे काले क्षौरं कुर्यादिति व्याचक्षते ॥

[TA]
ஒரு ஸ்ம்ருதியில் :- பிறகு வ்ரதம் முடிந்ததும்,
விதிப்படி ஆப்திகத்தைச் செய்து, புண்யமாகியதும்,
> continues on next page
---
notes: 
---